---
title: 变量提升
top: false
cover: false
toc: false
mathjax: true
abbrlink: 30046
date: 2021-03-29 12:44:51
password:
summary: js变量提升
tags:
 - 深入
categories: Javascript
---

先了解一下变量的生命周期
- 变量在它声明时初始化。
- 局部变量在函数调用时创建，当函数执行完毕后销毁，这和为什么要使用闭包也有一点关系，当然这是另外的话题了。
- 全局变量在页面（当前页面）关闭后销毁。

变量声明提升
-  如果变量声明在函数里面，则将变量声明提升到函数的开头
-  如果变量声明是一个全局变量，则将变量声明提升到全局作用域的开头


```
var a = 1
function test() {
  console.log(a)
  var a = 1
}
test()
```
根据变量声明提升和变量搜索机制，函数test应为
```
function test(){
  var a = undefined // 变量声明提升了，并初始化为undefined
  console.log(a)  // undefined
  a = 1 // 变量赋值
}
```
再来看看下面这个例子：
```
c = 5
function test2() {
    window.c = 3
    console.log(c)
    var c = 1
    console.log(window.c)
}
test3()
```
根据变量声明提升和变量搜索机制，函数test2应为
```
function test2() {
  var c = undefined // 局部变量c声明提升，并初始化为undefined
  window.c = 3
  console.log(c) // 此c为局部变量，undefined
  c = 1
  console.log(window.c) // 3
}
```
再来测试下const：
```
const d = 3
if(true) {
  console.log(d) // // Uncaught ReferenceError: x is not defined
  const d = 1
}
```
一开始我认为let和const也存在声明提升，看了知乎的这篇文章——[我用了两个月的时间才理解 let](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28140450)之后改变了我的看法。以下摘自这篇文章的一部分。

首先明确一点：提升不是一个技术名词。

要搞清楚提升的本质，需要理解 JS 变量的「创建create、初始化initialize 和赋值assign」

有的地方把创建说成是声明（declare），为了将这个概念与变量声明区别开，我故意不使用声明这个字眼。

有的地方把初始化叫做绑定（binding），但我感觉这个词不如初始化形象。

**我们来看看 var 声明的「创建、初始化和赋值」过程**
假设有如下代码：
```
function fn(){
  var x = 1
  var y = 2
}
fn()
```
在执行 fn 时，会有以下过程（不完全）：

- 进入 fn，为 fn 创建一个环境。
- 找到 fn 中所有用 var 声明的变量，在这个环境中「创建」这些变量（即 x 和 y）。
- 将这些变量「初始化」为 undefined。
- 开始执行代码
- x = 1 将 x 变量「赋值」为 1
- y = 2 将 y 变量「赋值」为 2

也就是说 var 声明会在代码执行之前就将「创建变量，并将其初始化为 undefined」。

这就解释了为什么在 var x = 1 之前 console.log(x) 会得到 undefined。



**接下来来看 function 声明的「创建、初始化和赋值」过程**
假设代码如下：
```
fn2()

function fn2(){
  console.log(2)
}
```
JS 引擎会有一下过程：

-  找到所有用 function 声明的变量，在环境中「创建」这些变量。
-  将这些变量「初始化」并「赋值」为 function(){ console.log(2) }。
-  开始执行代码 fn2()

也就是说 function 声明会在代码执行之前就「创建、初始化并赋值」。



**接下来看 let 声明的「创建、初始化和赋值」过程**
假设代码如下：
```
{
  let x = 1
  x = 2
}
```
我们只看 {} 里面的过程：

- 找到所有用 let 声明的变量，在环境中「创建」这些变量
- 开始执行代码（注意现在还没有初始化）
- 执行 x = 1，将 x **「初始化」**为 1（**这并不是一次赋值**，如果代码是 let x，就将 x 初始化为 undefined）
- 执行 x = 2，对 x 进行「赋值」

这就解释了为什么在 let x 之前使用 x 会报错：
```
let x = 'global'
{
  console.log(x) // Uncaught ReferenceError: x is not defined
  let x = 1
}
```
原因有两个

-  console.log(x) 中的 x 指的是下面的 x，而不是全局的 x
-  执行 log 时 x 还没「初始化」，所以不能使用（也就是所谓的暂时死区）

看到这里，你应该明白了 let 到底有没有提升：

-  let 的「创建」过程被提升了，但是初始化没有提升。
-  var 的「创建」和「初始化」都被提升了。
-  function 的「创建」「初始化」和「赋值」都被提升了。


最后看 const，其实 const 和 let 只有一个区别，那就是 const 只有「创建」和「初始化」，没有「赋值」过程。
