---
title: 闭包
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
abbrlink: 7415
date: 2021-03-28 16:19:02
password:
summary: js很重要的一个概念
tags: 
 - 基础
categories: Javascript
---

# 闭包

### 变量作用域

变量作用域两种：全局变量、局部变量。
- 全局变量：函数外声明的变量，称为全局变量
-  局部变量：函数内部使用var声明的变量，称为局部变量

在JS中（ES5），只有函数作用域，没有块级作用域！！！也就是说，if/for等有{}的结构体，并不能具备自己的作用域。（ES6提供了块级作用域，let、const）

所以，函数外部不能访问函数内部局部变量（私有属性）。因为，函数内部的变量，在函数执行完毕以后，就会被释放掉。（涉及js垃圾回收机制）

### 如何从外部读取函数内部的变量？
```
function func1(){
	var a = 12
	function func2(){    // func2是一个闭包
		alert(a)
	}
	return func2
}
```
- js链式作用域：子对象会一级一级向上寻找所有父对象的变量，反之不行。
- func2可以读取func1内的变量，只要将func2作为返回值，就可以在func1外部读取func1内部变量

### 闭包的概念

  能够读取其他函数内部变量的函数；
  或简单理解为定义在一个函数内部的函数，内部函数持有外部函数内变量的引用。

### 闭包的用途
- 读取函数内部的变量
- 让这些变量的值始终保持在内存中。不会在func1调用后被自动清除。
  func1是func2的父函数，func2被赋给了一个全局变量。因此，func2始终存在内存中，func2的存在依赖func1，因此func1也始终存在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。

  > 垃圾回收机制：（js内存管理的主要概念-可达性）
  1、可达性即那些以某种方式可访问或可用的值，它们被保证存储在内存中。
  2、一般来说没有被引用的对象就是垃圾，就是要被清除。 有个例外如果几个对象引用形成一个环，互相引用，但“根”访问不到它们，这几个对象也是垃圾，也要被清除。即可达性，
- 方便调用上下文的局部变量。利于代码封装。

### 闭包的理解

```
function init() {
	var name = "Chrome";    //创建局部变量name和局部函数alertName

	function alertName() { //alertName()是函数内部方法，是一个闭包
			alert(name); //使用了外部函数声明的变量，内部函数可以访问外部函数的变量
	}
	alertName();
}
init();
```
- 词法作用域中使用的域，是变量在代码中声明的位置所决定的（全局，函数，块级）。嵌套的函数可以访问在其外部声明的变量。

```
function outFun(){
		var name = "Chrome";
		function alertName(){
				alert(name);
		}
		return alertName;   //alertName被外部函数作为返回值返回了,返回的是一个闭包
}

var myFun = outFun();
myFun();
```
- 闭包有函数+它的词法环境；词法环境指函数创建时可访问的所有变量。
- myFun引用了一个闭包，闭包由alertName()和闭包创建时存在的“Chrome”字符串组成。alertName()持有了name的引用，myFun持有了alertName()的访问，因此myFun调用时，name还是处于可以访问的状态。

```
function makeAdder(x){
		return function(y){
				return x + y;
		};
}

var add5= makeAdder(5);
var add10= makeAdder(10);

console.log(add5(2)); // 7
console.log(add10(2));  // 12
```
- 在这个示例中，我们定义了 makeAdder(x) 函数，它接受一个参数 x ，并返回一个新的函数。返回的函数接受一个参数 y，并返回x+y的值。
- 从本质上讲，makeAdder 是一个函数工厂 — 他创建了将指定的值和它的参数相加求和的函数。在上面的示例中，我们使用函数工厂创建了两个新函数 — 一个将其参数和 5 求和，另一个和 10 求和。
- add5和add10都是闭包。它们共享相同的函数定义，但是保存了不同的词法环境。在 add5 的环境中，x 为 5。而在 add10 中，x 则为 10。

### 相关文章

[MDN]([https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures)
)
[前端面试：谈谈 JS 垃圾回收机制](https://segmentfault.com/a/1190000018605776)
[ES6 变量作用域与提升：变量的生命周期详解](https://segmentfault.com/a/1190000010640225)
[关于JavaScript中的闭包及应用场景](https://www.jianshu.com/p/2fb8a9f26589)
